# ТЕХНИЧЕСКОЕ ЗАДАНИЕ Nerfur's Expansion Board

Плата конфигурации портов SBC Raspberry Pi 3/ 4 / 5 и Repka Pi 3 / 4.

## 1. Mechanical design

В первой релизной версии плата проектируется минимально возможного
размера. Минимальный размер определяется после завершения и
верификации работ по размещению и трассировке.

## 2. Bill of Materials

| LCSC PART   | Шт. | Примечание    |
|:------------|:----|:--------------|
| C3021368    | 2   | 1 Gb Ethernet |
| C668623     | 2   | USB-C 3A      |
| C22363829   | 2   | USB-A 3A      |
| C2880638 OR |     |               |
| C41398207   | 2   |               |
| C668609 OR  |     |               |
| C668608     | 2   |               |

## 3. Reference design

Референсным решением выступает разбор схемотехники Repka Pi с официального сайта производителя (2, 3).

При создании схемотехники строго необходимо исходить из совместимости устройства с приведенными решениями.

Некоторые решения, приведенные в (2, 3)
1. TVS-диоды на цепях HDMI, диод Шоттки для защиты от переполюсовки.
2. CLC-фильтр по питанию USB 2.0, TVS-диоды на дифференциальных цепях.
3. Двухканальный аудиовыход Mini Jack. На цепях левого и правого
   каналов TVS-диоды, раздельтельный конденсатор 10 мкФ,
   шумоподавляющий резистор 33 Ом, в цепи TV-CVBS -- pull-down
   резистор 75 Ом.

## 4. Контроль импеданса

При трассировании платы необходимо контролировать импеданс:
1. 50 Ом для  Single-ended трасс
2. 100 Ом для дифференциальных пар Ethernet и HDMI
3. 90 Ом для дифф пар USB

Дифференциальные пары имеют одно название с окончаниями P/N или +/- (напр. DP/DN, TX+/TX-).

## 5. Stack-up

Выбор стека печатной платы осуществляется исходя из требованию к
импедансу трасс. Расчёт стека ПП допускается проводить в KiCAD или
JLCPCB Impedance Calculator с обязательной проверкой в ПО
Si9000. Допустимая погрешность импеданса в полученном стеке 10%.

При выборе стека ориентироваться на следующие требования:
1. 4 медных слоя
2. Структура медных слоёв Signal/Mixed - PWR - GND - Signal/Mixed
3. Толщина медных слоёв 0.5 oz - 1 oz
4. Общая толщина ПП >= 1.5 мм

## 6. Power Integrity

Обеспечить поладачу питания на SBC через разъем USB-C ИЛИ
USB-A. Трассы питания проектируются из требований 5В 3А. Ширина трассы
не менее 3 мм при толщине медного слоя 1 oz, не менее 6 мм при толщине
0.5 oz. Допускается размещение силовых трасс на нескольких медных
слоях для уменьшения ширины.

## 7. Источники

1. https://repka-pi.ru/
2. https://repka-pi.ru/docs/14
3. https://repka-pi.ru/docs/15
